# Send & Solve: Server

Серверная часть системы, назначение которой - помогать вам в организации ваших задач. Только для себя или для команды - выбирать вам, а Send & Solve окажет поддержку.

[[English](README.md)| --> Русский]

## Цели разработки
- Создание задач, подзадач, записок, вложенных ресурсов.
- Создание пользователей, назначение других пользователей на исполнителей, разграничение доступа, возможность объединения исполнителей в команды.
- Расстановка приоритетов, статусов, тегов, сроков, прогресса.
- Механизмы синхронизации клиента и сервера после перерыва.
- Обеспечение удобства развертывания даже для неподготовленного пользователя.

## Установка

Для функционирования системы необходимо:
- [**Установить Java**](https://www.java.com/en/download/manual.jsp)


- **Подготовить PostgreSQL 17.2**: Установить PostgreSQL 17.2 и указать при установке порт сервера БД.


- **Создать базу данных и таблицы**:В pgAdmin выполнить скрипт по созданию БД и таблиц: [tables.sql](tables-db-sendandsolve.sql)


- **Подготовить к изменению скрипт пользователя**: Следом ОТКРЫТЬ скрипт по созданию пользователя и определения его прав: [user.sql](roles-db-sendandsolve.sql)


- **Придумать пользователя и пароль**: Придумать имя пользователя, от имени которого будет работать сервер, а также пароль для него.


- **Изменить скрипт пользователя**:В строке `create user app_server with LOGIN password '';` Заменить app_server на имя для пользователя, а внутри кавычек (`' '`) указать пароль для пользователя.


- Задать Переменные окружения, а именно:
> `DB_SAS_USERNAME` - эта переменная будет хранить имя вашего пользователя.
>
> `DB_SAS_PASSWORD` - а эта переменная будет хранить пароль вашего пользователя.
>
> `DB_SAS_URL` - эта переменная хранит строку подключения к БД: `jdbc:postgresql://[адрес сервера БД]:[порт сервера БД]/[название БД]`.
>
> Пример переменной DB_SAS_URL = `jdbc:postgresql://localhost:5432/sendandsolvemain`